Pergunta 1

Em relação as políticas de escalonamento do OpenMP, podemos afirmar que:

i. A política estática procura dividir o número de blocos de iterações (chunk) do laço de repetição igualmente entre as threads.
ii. A política dinâmica é geralmente mais eficiente que a estática para aplicações desbalanceadas.
iii. A diferença principal da política guiada para a estática é a diminuição do tamanho do bloco de iterações (chunk) ao longo da execução.
iv. Na política dinâmica, quanto menor o tamanho do bloco de iterações (chunk), mais balanceada fica a aplicação.
v. Na política dinâmica, quanto menor o tamanho do bloco de iterações (chunk), mais rápida fica a aplicação.

R: apenas i, ii e iv são afirmativas corretas. 

--------------------------------------------------//-----------------------------------

Pergunta 2

Em relação a resolução de condições de disputa em OpenMP, podemos afirmar que:

i. A implementação de uma operação de redução usando a diretiva "omp critical" tem desempenho muito inferior a da diretiva "omp reduction".
ii. Uma variável que nunca é modificada em iterações diferentes do laço de repetição deve ser declarada como privada.
iii. A diretiva "omp critical" garante que um trecho de código é acessado por apenas uma thread de cada vez.
iv. A diretiva "shared" cria uma cópia de uma variável compartilhada para cada thread.
v. Quando uma variável é declarada como privada (private), é como se ela tivesse sido declarada dentro do laço de repetição, mas apenas uma vez para cada thread.

R: apenas ii, iii e v são afirmativas corretas. 
