Pergunta 1

Em relação ao padrão Fork-Join, podemos afirmar que:

i. Após a barreira na operação "join", todas as threads continuam suas execuções em paralelo.
ii. É possível que vários Fork-Join sejam aninhados (nesting).
iii. Todas as threads escravas executam o mesmo código.
iv. Todas as threads escravas gastam o mesmo tempo de execução na região paralela.

R: apenas ii e iii são afirmativas corretas. 

---------------------------------//-----------------------------------------------------------------

Pergunta 3

Os padrões de programação paralela capturam estruturas comuns a programas paralelos. Eles permitem que desenvolvedores no nível de aplicação abstraiam detalhes específicos dos modelos de programação e arquiteturas paralelas ao projetarem uma aplicação paralela. Portanto, estes programadores passam a concentrar-se apenas no projeto do algoritmo de alto nível, NÃO se preocupando necessariamente com detalhes tais como:

i. Criação e sincronização de threads.
ii. Balanceamento de carga de trabalho entre threads.
iii. Afinidade de memória.
iv. Dependências de dados.
v. Semântica dos padrões de programação paralela.

R: apenas i, ii e iii são afirmativas corretas.